ABC銀行 企業概要

ABC銀行は国内有数の総合金融機関であり、個人向け金融サービス、法人向け融資、資産運用、デジタルバンキング事業を展開している。

創業は1952年。本店は東京都内に所在し、国内約350拠点、海外12か国に拠点を保有している。従業員数は約18,000名。

近年はデジタルトランスフォーメーションを経営の重点施策として掲げており、基幹システム刷新やクラウド活用を積極的に推進している。

IT戦略としては「クラウドファースト」を掲げており、新規システムについては原則クラウド利用を検討する方針となっている。

現在は複数のクラウドサービスを利用しており、パブリッククラウド、プライベートクラウド、オンプレミス環境を組み合わせたハイブリッド構成を採用している。

データ分析基盤、顧客向けサービス、災害対策環境については段階的にクラウドへの移行が進んでいる。

同行は2025年に発表した中期経営計画において、以下の重点施策を掲げている。

・デジタルバンキング強化
・AI活用による業務効率化
・顧客体験向上
・システム運用コスト削減
・災害対策基盤強化

競合金融機関との競争が激化する中、IT投資による競争力強化を重要視している。

現在はAlphaDB、Enterprise Data Platform、およびNextGen Cloudを利用している。

今後もデータ活用およびクラウド活用領域において追加投資が見込まれている重要顧客である。